Основы бизнеса 1
Если знаете ответы на пропущенные вопросы -- напишите, пожалуйста, на osnovybuisnessa@gmail.com


1 МОДУЛЬ 
Проверочные задания: 
1. Анализ политической, экономической, социо-культурной и  технологической компонент общественных явлений называется: 
Ответ: PEST-анализанализ 
2. Власть, основанная на законах и инструкциях, это: 
Ответ: политическая власть 
3. Происходящая в наши дни цифровизация экономики (цифровая  революция) имеет своим непосредственным результатом усиление 
Ответ: технологической власти 
4. Укажите, к какой компоненте PEST – анализа относятся следующие факторы: размер ВВП и темп роста ВВП, уровень инфляции, процентные  ставки, валютные курсы, денежная масса, уровень безработицы, уровень  конкуренции, инвестиционная активность государства, доступность и  стоимость сырья, наличие инфраструктуры (электроэнергия, транспорт,  связь и т.д.): 
Ответ: экономическая компонента (Е) 
5. Какой термин наиболее точно обозначает ПРОМЫШЛЕННОЕ  предприятие: 
Ответ: undertaking 
6. Планомерно организованный автономный производственно-технический  комплекс, ведущий хозяйственную деятельность для реализации целей  его собственников на основе использования факторов производства –  это определение: 
Ответ: предприятия 
7. Организационно-правовая форма, устав, баланс – это атрибуты: Ответ: организации 
8. Согласно концепции «Цепочка создания ценности» «Управление  финансами» непосредственно входит в цепочку создания ценности и  является основным видом деятельности предприятия: 


Ответ: неверно 
Контрольные задания: 
1. Выберите из ниже перечисленных определений то, которое относится к  стратегической бизнес-единице: 
Ответ: Автономное подразделение предприятия, производящее определенную  продукцию для конкретной группы покупателей и клиентов. 
2. Предприятие может включать в себя одну или несколько стратегических  бизнес-единиц: 
Ответ: верно 
3. Выберите правильное утверждение. 
Ответ: Фирма включает в себя предприятие и организацию. 
4. По справедливому утверждению Нобелевского лауреата по экономике  Рональда Коуза управление ресурсами во внутренней среде фирмы  происходит: 
Ответ: На основе принятия административных управленческих решений 
5. Выберите тот фактор производства, который предоставляет фирме  Профессионал 
Ответ: информация 
6. Выберите тот элемент списка, который НЕ представляет собой фактор  производства 
Ответ: амортизация 
7. Укажите, к какой компоненте PEST – анализа относятся следующие факторы: научно-технический прогресс, технический уклад, темп  появления новых товаров и патентов в отрасли, связь наука промышленность, уровень расходов на науку и ее государственная  поддержка. 
Ответ: технологическая компонента (Т) 
8. Выберите правильное соотношение между понятиями «коммерческая  деятельность» и «предпринимательская деятельность»: 


Ответ: Всякая предпринимательская деятельность одновременно является  коммерческой 
2 МОДУЛЬ 
Проверочные задания 
1. Некоммерческие организации – это организации: 
Ответ: Которые не имеют права распределять прибыль между участниками 
2. Стоимость актива, признающегося в соответствии с налоговым подходом в качестве основного средства, должна превышать: 
Ответ: 100.000 руб. 
3. За счет каких источников должны формироваться основные средства  предприятия: 
Ответ: собственные средства, долгосрочные кредиты 
4. Разновидность амортизации, при которой для величины  
амортизационных отчислений необходимо знать остаточную стоимость  на начало соответствующего периода: 
Ответ: геометрически-анализдегрессивная 
5. Разновидность амортизации, при которой восстановительная стоимость  основных средств в течение всего срока службы ежегодно уменьшается  на одну и ту же величину: 
Ответ: такой амортизации не существует  
Контрольные задания: 
1. Чему равна остаточная стоимость станка стоимостью 350 млн. руб. на  начало 6 года, если срок его службы составляет 7 лет, а используемый  метод амортизации ¬– линейный равномерный? 
Ответ: 100 
2. Стоимость его оборудования - 100 млн руб. Известно, что в последний,  пятый год была списана сумма в 6,25 млн рублей. Какая норма  амортизации применялось, если известно, что это была геометрически дегрессивная амортизация? 
Ответ: 0.5 


3. Предположим, некоторое оборудование сроком службы 5 лет может  амортизироваться по методу линейной равномерной и арифметически  дегрессивной амортизации. На какой год величина годовой амортизации  при линейной равномерной амортизации станет больше, чем при  арифметический-дегрессивной? 
Ответ: Четвертый 
4. Чему равен срок службы оборудования первоначальной стоимости 21000, если остаточная стоимость после половины срока службы при  арифметически-дегрессивной амортизации равна 6000? 
Ответ: 6 
5. Выберите правильную последовательность доминирующих ролей  бизнесмена на начальных стадиях жизненного цикла фирмы (используйте схему на слайде «Четыре роли бизнесмена»): 
Ответ: Профессионал – Менеджер – Предприниматель 
3 МОДУЛЬ 
Проверочные задания 
1. К каким типам затрат относится стоимость свиных туш для производства  разных мясопродуктов?: 
Ответ: Основные, переменные, косвенные 
2. Что из перечисленного ниже НЕ относится к оборотным средствам  предприятия: 
Ответ: Нераспределенная прибыль, Полученные предприятием краткосрочные кредиты, Доли участия в дочерних предприятиях, Кредиторская задолженность; 
3. К потерям и рискам, связанным с недостатком оборотных средств, можно  отнести: 
Ответ: Перебои в снабжении сырьем и материалами 
4. Если мы рассматриваем оборотные средства рознично-торгового  предприятия, будут отсутствовать следующие формы оборотных  средств: 
Ответ: Дебиторская задолженность; Сырье и материалы; Незавершенное производство; Кредиторская задолженность


5. Что из перечисленного ниже относится к оборотным средствам  предприятия? 
Ответ: Приобретенные краткосрочные ценные бумаги; Незавершенное производство; Отгруженная покупателю, но не оплаченная им продукция; Готовая продукция на складе готовой продукции; Запасы сырья на складе; Страховой запас топлива; Дебиторская задолженность; Авансы, выданные поставщикам; Депозитные вклады в банке;
Контрольные задания:  
1. К каким типам затрат относится аренда станка, производящего несколько  видов продукции: 
Ответ: основные, постоянные, косвенные 
2. На графике представлена зависимость затрат от объема производства.  Прямая X относится к: 
  

Ответ: постоянным 
3. Что из перечисленного ниже является частью оборотных средств  предприятия: 
Ответ: Отгруженная покупателю, но не оплаченная им продукция; Незавершённое производство; Страховой запас топлива; Дебиторская задолженность; Депозитные вклады в банке
4. К каким типам затрат относится амортизация станка, производящего  несколько видов продукции: 
Ответ: основные, постоянные, косвенные 
5. Постоянные затраты некоторого предприятия составляют 750 млн. руб.  Удельные переменные затраты – 25 руб. Чему равны затраты на единицу  продукции, если объем производства равен 15 млн. ед.? 
Ответ: 75
6. Укажите, к каким типам затрат относится сдельная заработная плата  рабочего, производящего несколько видов продукции: 


Ответ: основные, переменные, косвенные 
7. Продолжительность одного оборота оборотных средств, как правило,  выше в отрасли: 
Ответ: судостроительной 
4 МОДУЛЬ 
Проверочные задания 
1. Переход от выручки по факту отгрузки к выручке по факту оплаты может  осуществляться по схеме: 
Ответ: По факту отгрузки + стоимость остатков отгруженной, но не оплаченной  продукции на начало отчетного периода -анализ стоимость остатков отгруженной, но не  оплаченной продукции на конец отчетного периода 
2. У прибыльного предприятия: 
Ответ: Маржинальный доход больше постоянных затрат 
3. При каких условиях маржинальный доход может быть отрицательным? 
Ответ: Когда убыток на предприятии больше постоянных затрат, Когда затраты на  производство дополнительной единицы продукции больше, чем цена единицы  продукции; 
4. При прочих равных, при небольших изменениях объема производства и  реализации продукции маржинальный доход изменяется: 
Ответ: на ту же сумму, что и прибыль 
5. Как изменится маржинальный доход на единицу, если при прочих равных  объем производства вырастет на 10%? 
Ответ: не изменится 
Контрольные задания  
1. В каких случаях предприятию невыгодно брать заемные средства? Ответ: Рентабельность активов ниже, чем ставка по кредиту 
2. При прочих равных условиях операционный рычаг тем выше, чем больше: 


Ответ: постоянные затраты предприятия  
3. Как изменится операционный рычаг, если имеющее прибыль предприятие при прочих равных условиях увеличит объем производства на 10%?: 
Ответ: уменьшится 
4. Если у некоторого предприятия операционный рычаг равен 3, то при  росте объема продаж в 2 раза, прибыль: 
Ответ: нет правильного ответа 
5. У некоторого предприятия постоянные затраты в 3 раза больше прибыли.  Как должна измениться выручка этого предприятия, чтобы прибыль  выросла на 20%? 
Ответ: увеличится на 5% 
6. Некоторое предприятие в 2016 г. произвело продукции на 500 млн. руб., а  затраты составили 400 млн. руб. В 2017 г. объем производства вырос на  32%, а затраты – на 20%. Чему равен операционный рычаг предприятия в  2017 году? 
Ответ: 1.8
5 МОДУЛЬ 
Проверочные задания: 
1. Материально-производственные запасы - это  
Ответ: материалы, товары, готовая продукция  
2. Направление части нераспределенной прибыли пошлых лет на  увеличение уставного капитала приводит к следующим изменениям в  балансе: 
Ответ: изменение в пассиве при сохранении равенства итогов баланса 
3. Что из перечисленного НЕ является объектами бухгалтерского учета экономического субъекта в соответствии с ФЗ «О бухгалтерском учете» 
Ответ: социальные
4. Активы и обязательства в отчете о финансовом положении (балансе)  должны представляться: 


Ответ: с разбивкой по категориям: оборотные и внеоборотные, долгосрочные и  краткосрочные 
5. Возникновение положительной деловой репутации при покупке компании  является результатом того, что: 
Ответ: цена приобретаемой компании выше суммарной рыночной стоимости ее  активов 
Контрольные задания: 
1. Что является основным отличительным признаком всех активов? Ответ: будущие экономические выгоды 
2. Актив бухгалтерского баланса включает: 
Ответ: виды ресурсов 
3. 15 сентября компания приобрела исключительные права на  нематериальный актив и в этот же день приняла его к учету.  Первоначальная стоимость нематериального актива составила 600 000  руб. И в бухгалтерском, и в налоговом учете установлен срок полезного  использования этого актива в 5 лет, амортизацию стали начислять  линейным способом. Какова остаточная стоимость нематериального актива, по которой он будет показан в бухгалтерском балансе на 31  декабря? 
Ответ: 570
4. Компания является участником судебного процесса в качестве ответчика.  Очевидно, что компания проиграет дело. Известно, что если судом будет  принято решение о возмещении только прямых потерь истца, сумма  потерь компании составит 1000 тыс. руб. Если судом будет принято  решение о возмещении помимо прямых потерь, также и упущенной  выгоды истца, сумма потерь компании составит 2000 тыс. руб.  Вероятности первого и второго исходов дела экспертами оцениваются,  соответственно, как 65 и 45 процентов. Определите величину оценочного  обязательства компании, руководствуясь положениями ПБУ 8/2010. 
Ответ: 1550 
5. В отчетном периоде компания понесла расходы на приобретение  автомобиля для последующей сдачи в аренду (стоимость – 2 млн. руб.) и  на заработную плату управленческого персонала (в сумме 1 млн. руб.). На  какую сумму увеличатся активы компании? 


Ответ: 2 
6 МОДУЛЬ 
Проверочные задания: 
1. Налог на прибыль организаций в России зачисляется в федеральный и  региональные бюджеты. Таким образом, налог на прибыль организаций  это: 
Ответ: федеральный налог 
2. Выберите правильные характеристики налога: 
Ответ: уплачиваемый в денежной форме 
3. У организации «Бета», производящей офисную мебель, средняя выручка  составляет 10 млрд руб. за квартал. Организация «Бета» уплачивает  авансовые платежи по налогу на прибыль: 
Ответ: ежемесячно 
4. Кто из перечисленных лиц не может быть плательщиком НДС (выберите  один наиболее точный ответ): 
Ответ: физическое лицо, конечный потребитель 
5. Организации, которые являются плательщиками НДС, перечисляют налог  на добавленную стоимость в федеральный бюджет: 
Ответ: по итогам квартала 
6. Обязательные страховые взносы во внебюджетные фонды: Ответ: нет правильного ответа 
7. Уплаченные обязательные страховые взносы во внебюджетные фонды: Ответ: Уменьшают налогооблагаемую базу по налогу на прибыль организаций в части страховых взносов по оплате труда административного персонала; Уменьшают налогооблагаемую базу по налогу на прибыль организаций в части
Контрольные задания:  
1. Российская организация ООО «Альфа» получает дивиденды от  организации «Омега», зарегистрированной на Кипре, в размере 100 млн.  руб. (ООО «Альфа» с 2002 г. владеет 15% в уставном капитале «Омега»).  


Укажите, какая величина налога на прибыль организаций будет уплачена  в Российской Федерации по полученным ООО «Альфа» дивидендам: 
Ответ: 13 млн. руб. 
2. В 2018 году доходы ООО «Альфа» составили 900 млн руб, начисленная  заработная плата 500 млн руб., прочие расходы 200 млн руб, 
выплаченные дивиденды 100 млн руб. Укажите, какая величина налога на  прибыль организаций будет уплачена ООО «Альфа» по итогам 2018 года? 
Ответ: 40 
3. Организация, которая применяет ставку НДС 0%, является  неплательщиком НДС: 
Ответ: неверно 
4. В налоговом периоде организация реализовала продукцию на 1180 млн  руб. (в т.ч. НДС), в том числе 472 млн руб. в счет аванса, полученного в  предыдущем году; заключила договор на поставку продукции в  следующем году на 2360 млн руб. (в т.ч. НДС) и получила аванс в счет  этой поставки на 590 млн руб. НДС уплачивается по базовой ставке.  Укажите величину обязательства организации по НДС по итогам налогового периода: 
Ответ: 198 млн. руб. 
5. Выручка от реализации продукции ООО «Бета» в 1 квартале 2018 г.  составила 3 540 млн руб, в т.ч. НДС. Материальные расходы - 1180 млн  руб., в т.ч. НДС. Расходы выплату заработной платы работников (включая обязательные выплаты) составили 200 млн руб. НДС уплачивается по  базовой ставке. Все приобретенные товары, работы, услуги  
используются для операций, облагаемых НДС; счет-фактуры  предоставлены. 24.04.18 ООО «Бета» перечислило НДС в бюджет. 26.04.18  был уплачен налог на прибыль за 1 квартал. Укажите, какая сумма налога  на прибыль была уплачена по итогам 1 квартала 
Ответ: 360 
6. Доходы ООО «Альфа» в 2018 г. составили 10 000 тыс. руб., расходы  (кроме расходов на выплату заработную плату) – 2 000 тыс. руб. В 2018 г.  была начислена заработная плата генеральному директору ООО «Альфа» в размере 3 000 тыс. руб., бухгалтера – 1 000 тыс. руб. Укажите, какая  величина налога на прибыль организаций будет уплачена ООО «Альфа»  по итогам 2018 г. (без учета страховых взносов на обязательное  социальное страхование от несчастных случаев и профессиональных  заболеваний): 


Ответ: 621 тыс. руб.  
7. В ООО «Цемент» работают три сотрудника: А. Иванов, Б. Петров и В.  Сидоров. В 2018 г. сотрудникам была начислена следующая заработная  плата: Аркадию Иванову 1700 тыс. руб., Богдану Петрову – 950 тыс. руб.,  Василию Сидорову – 400 тыс. руб. У Богдана Петрова трое  
несовершеннолетних детей, а у Василия Сидорова – двое. Укажите общую сумму страховых взносов, которая будет уплачена за перечисленных  сотрудников в 2018 г. 
Ответ: 804 
7 МОДУЛЬ 
Проверочные задания:  
1. Конечным этапом в схеме маркетинговой стадии бизнес-плана является: Ответ: Программа реализации по периодам 
2. Планирование маркетинга на предприятии включает в себя: 
Ответ: Определение стратегии; Политика ценообразования; План сбыта
3. По результатам SWOT-анализа компания заняла в SWOT-матрице  положение на пересечении S и T. Определите наиболее  
предпочтительную стратегию для данной компании:  
Ответ: Использование сильных сторон для нейтрализации угроз 
4. Благоприятное движение валютного курса согласно SWOT-анализу относятся к: 
Ответ: возможностям 
5. В состав ATL-каналов не входит: 
Ответ: прямой маркетинг, спонсорство, ярмарки 
6. К BTL-каналам относится: 
Ответ: PR, выставки, личные продажи 
Контрольные задания:  


1. Какой тип рекламы занимает наибольшую долю в объеме рекламного  рынка РФ? 
Ответ: телевидение и интернет 
2. Какой показатель характеризует сумму рейтингов всех выходов  сообщений рекламной кампании: 
Ответ: GRP 
3. В ТОП-3 наиболее популярных технологий интернет-рекламы входят: Ответ: Big Data, контент маркетинг, автоматизация маркетинга 
4. Некоторое предприятие производит узкоспециализированный продукт,  который обладает определенной нишей. В данному случае следует  использовать следующие каналы продвижения: 
Ответ: пресса, тематические каналы, контекстная реклама 
5. Рассчитайте CTR и CPC проведенной рекламной кампании в интернете,  если известно, что количество кликов составило 2 тыс., бюджет рекламы  30 тыс. руб., количество показов – 10 тыс., количество покупок через  сообщение – 100. 
Ответ: 0.2; 15 руб. 
6. Известно, что объем потребления продукта А 1,5 млн. шт. в год, средняя  цена продукта – 200 руб., средняя численность населения составляет 950  тыс. чел., доля потенциальных потребителей продукта в населении – 0,3,  доля потребителей, предпочитающих продукт – 0,5, а средняя частота  потребления на 1 человека равна 2 шт. Определите размер спроса  нормативным подходом (ответ в полных млн руб.): 
Ответ: 90 
8 МОДУЛЬ 
Проверочные задания: 
1. Важнейшим разделом бизнес-плана, на этапе изучения которого большая  часть заявок отсеивается внешним пользователем, является: 
Ответ: резюме 
2. На этапе написания «заявки» традиционного бизнес-плана для среднего  инвестора, как правило, имеет наибольшее значение наличие: 


Ответ: обоснования успешности проекта 
3. Данный документ предоставляет информацию об прогнозном объеме  необходимого финансирования проекта: 
Ответ: проект отчета о движении денежных средств  
Контрольные задания  
1. К показателям операционного плана, обычно не включающимся в  финансовый план, можно отнести: 
Ответ: фондоотдача, средний возраст оборудования, оптимальный размер заказа,  фондоёмкость 
2. Известно, что годовая потребность в материалах составляет 100 тыс. шт.  При этом стоимость одной поставки равна 300 у.е, а издержки хранения  одной единицы материала – 50 у.е. в год. С помощью формулы Харриса  определите оптимальный размер заказа. 
Ответ: 1095 
3. Потребности предприятия в некотором продукте составляют 120 000 шт. в год (^). Стоимость 1 штуки – 2 рубля. Расходы на хранение этого продукта составляют 2% (p) от средней стоимости хранимого продукта в месяц. ) от средней стоимости хранимого продукта в месяц.  Потери при хранении составляют 1,5% (p) от средней стоимости хранимого продукта в месяц. ) от средней стоимости  хранимого товара в месяц. Плата за кредит 18% годовых (p) от средней стоимости хранимого продукта в месяц. ). Расходы,  связанные с заказом и доставкой – 2000 руб (Z). Определите оптимальную). Определите оптимальную частоту поставок: 
Ответ: 1 раз в квартал 


Возможно, полезные ссылки
1. База ответов к какому-то другому тесту https://zachteno.net/lib/osnovy-biznesa-test.html
